---
layout: post
title:  on new-years-day
keywords: 研二
categories : life
tags:
  - Life
  - 生活
---


今天所里举办了2018年的元旦联欢会。哈哈哈，这是第二次来当观众了，感觉节目还是很精彩的。

突然挺有一种悠悠的伤感，时光荏苒也好，自己进步不大也好，总之，淡淡的忧伤。

2017年，真的像坐上了过山车，一路跌跌宕宕，尤其下半年，似乎每个月就会爆出一个不好的消息：
8月份，导师宣布要跳槽；9月份我开始尝试着找工作，看看要不就直接转硕得了，学会止损；
10月份，发现转硕就得读4年，我拒掉了NVIDIA的offer，选择继续把我的博士读完；11月份，我亲爱的奶奶突然去世了；12月份，我的第一篇投稿IPDPS的论文被拒了。

但回头一想，老出现问题其实是好事。这样才有时间好好调整。

1.实验室的环境不好，我从一开始就感受到了，可是如果到了现在还在抱怨，那就不合适了。需要自己努力前进，找到突破口，找到问题。我现在的感受就是多读论文，尤其是顶会的文章，没有思路的时候，就使劲的读，积累到一个量的时候，idea会有很多。当读论文读不懂的时候，是因为缺乏对这个内容的理解，可以先从有源码的论文入手。读论文，是需要做笔记的，尤其是可以得到方法上的启发的论文，需要去伪存真，把作者实质上的改进记录下来，同时对比他的论文写作，总结多了，就知道如何包装paper，让他看上去更加的无懈可击。

2.IPDPS的论文被拒了，但是reviewer的意见非常珍贵。一方面感觉到他们真的很严谨，另一方面发现，有的时候我认为是一个拦路虎，可是别人可能看问题的角度和我不一样，so要多交流，要多投稿。看看别人怎么看待的。也许他们的意见，能够让你发现一个好问题。

3.之前两年的学习，我太浮躁了。总是怀着一种急功近利的心态。其实学习或者科研是为了积累很多东西，使之变成自己的。所以，这中间所有具有启发性的方法，所有别人的好的源码等，都要收集起来，好好阅读，吸收，变成自己的，这样，自己才能提高。而不是总是浮在水面，什么都只知道个名词，却不知道内涵是什么，实质是什么。so，一步一步的积累，不要觉得这个不会有点子，就不看，而是把相关的知识，方法都要打牢。


4.读博士其实是我从大学开始，就树立起来的一个决定。当时想的很幼稚，就是单纯的想去大学当老师。随着上研究生之后的逐步加深，有了一些新的理解，也曾经有一段时间有一定的消极思想。但是最后选择继续读，原因有两个：
一是我发现读博对人的思维训练会对一个人的终身都产生影响，将一个东西不断地做深，那种过程如果你经历过了，之后不管你做什么事情，其实都不会浅尝辄止，都知道如何去开展。另一方面，我发现我自身很多的缺点，恰恰是科研能帮我克服掉的。比如我有种三分钟热度，一会看看这个知识，一会看看哪个知识，就像读书，我喜欢大致从头翻到尾，追求速度，不追求质量。比如，我从来没有在计算机方面，完整的做过一个事情，我缺乏自信心，总是觉得自己不好。通过这几年的科研训练，我相信我自己可以培养出这种能力：对自己做的领域了如指掌，对一些新的问题能够提供一些解决方案，基本的解决问题的方法，表达交流更加顺畅，更加自信从容。


5.2018年我的小目标，小规划：
（1）MSRA的三个月实习期间，努力拼命的好好做，是机遇也是挑战，争取能够实习到半年，并发表一篇文章。
（2）把ML和deep learning，编译的基础知识继续强化一下，需要到北大选课。
（3）继续读顶会文章，对近5年的文章，都读过之后，好好整理一番；搜集做和我类似方向的组，看他们组的论文，找问题。
基本上读完之后，大致上就会知道该做哪些问题了的。



元旦晚会期间的24点游戏环节，其实好像挺有意思的，挺有启发性的，记录一下！！

（1）3个5，1个1，随便用加减乘除和括号，如何得到24？
5*（5-1/5）

注：光想着2*12=24； 3*8=24这种整数乘法了，还有小数哈！！！


（2）5个0，用任意的计算符，如何得到24？

（0！ + 0！ + 0！ + 0！ + 0！）！  =》  24

注：因为0！是1.（我竟然忘记了！！）
